# Работа с удалёнными репозиториями
Удалённые репозитории представляют собой версии проекта, сохранённые в интернете. Удалённых репозиториев может быть несколько. Каждый из них может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. 

## 1. Просмотр удалённых репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, необходимо запустить команду `git remote`. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если репозиторий был склонирован, то отобразится **origin** — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:

```
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote
origin
```

Можно указать ключ **-v**, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:
```
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote -v
origin  https://github.com/RGorbov/GitHubLesson3.git (fetch)
origin  https://github.com/RGorbov/GitHubLesson3.git (push)
```

Если имеется больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. 


## 2. Добавление удалённых репозиториев
Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), необходимо выполнить команду `git remote add <shortname> <url>`:
```
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote add test_repo https://github.com/RGorbov/test.git
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote -v
origin  https://github.com/RGorbov/GitHubLesson3.git (fetch)
origin  https://github.com/RGorbov/GitHubLesson3.git (push)
test_repo       https://github.com/RGorbov/test.git (fetch)
test_repo       https://github.com/RGorbov/test.git (push)
```

## 3. Удаление и переименование удалённых репозиториев
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить `git remote rename`. Например, если необходимо переименовать **test_repo** в **origin_1**, можно это сделать это следующим образом:
```
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote rename test_repo origin_1
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote
origin
origin_1
```
Стоит упомянуть, что это также изменит имена удалённых веток в репозитории. То, к чему обращались как **test_repo/master**, теперь стало **origin_1/master**.

Если по какой-то причине необходимо удалить удалённый репозиторий — сменился сервер или больше не используется определённое зеркало, или кто-то перестал вносить изменения — можно использовать `git remote rm`:
```
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote remove origin_1
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git remote                
origin
```

При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.

## 4. Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
Для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить `git fetch <remote-name>`.

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых ещё нет в локальном репозитории. После того как команда выполнена, в локальном репозитории должны появиться ссылки на все ветки из удалённого репозитория, которые можно просмотреть или слить в любой момент.

Важно отметить, что команда **git fetch** забирает данные в локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо наработками. Слияние необходимо выполнять вручную.

Как альтернативу, можно использовать команду **git pull** чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Выполнение **git pull**, как правило, извлекает **(fetch)** данные с сервера, с которого они были изначально склонированы, и автоматически пытается слить **(merge)** их с кодом, над которым в данный момент осуществляется работа. 

## 5. Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)
Для того чтобы поделиться своими наработками, необходимо отправить их в удалённый репозиторий с помощью команды `git push <remote-name> <branch-name>`. Чтобы отправить ветку **master** на сервер **origin**, необходимо выполнить следующую команду для отправки коммитов:
```
mac@MacBook-Air-mac-2 GitHubLesson3 % git pu
```
Эта команда срабатывает только в случае, если клонирование выполнено с сервера, на котором у пользователя есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду **push**. 

Если несколько пользователей склонируют одну и ту же версию проекта, а затем выполнят команду **push** поочереди, то **push** второго пользователя будет отклонён. Ему придётся сначала получить изменения и объединить их с своими и только после ему будет позволено выполнить **push**.